The day Ayumi-chan took a badly injured cat to a vet,
Hari dimana Ayumi membawa kucing yang terluka parah ke dokter,
at a restaurant called Bocchan Restaurant,
di sebuah restoran bernama Restoran Bocchan,
head receptionist Uranari-san was found murdered.
kepala resepsionis Uranari ditemukan terbunuh.
Judging by the situation,
Dilihat dari situasinya,
the culprit was someone working at this restaurant
pelakunya adalah seseorang yang bekerja di restoran ini
that recreates the world of Natsume Soseki's novel "Bocchan."
yang menciptakan kembali dunia Novel Natsume Soseki "Bocchan".
Suspicion initially fell on the manager Red Shirt,
Kecurigaan awalnya jatuh pada manajer Baju Merah,
who was involved in a romantic rivalry over the waitress Madonna-san.
yang terlibat dalam persaingan romantis untuk Madonna di pelayan.
But we learned waiters Bocchan, Yamaarashi, and Nodaiko
Tapi kami mengetahui bahwa Bocchan, Yama Arashi, dan Nodaiko
all had motives for murder and didn't have alibis.
semua punya motif untuk membunuh dan tidak memiliki alibi.
However, the next day, Red Shirt was found hanging from the neck,
Namun, keesokan harinya, Baju Merah ditemukan tergantung,
and the police determined that he was the culprit
dan polisi memutuskan bahwa dia adalah pelakunya
and killed himself when he realized he couldn't escape his guilt.
dan bunuh diri ketika dia sadar dia tidak bisa lepas dari rasa bersalahnya.
But I won't be fooled.
Tapi aku tidak akan tertipu.
It wasn't Red Shirt who killed Uranari-san,
Bukan Baju Merah yang membunuh Uranari,
and Red Shirt's hanging was faked by the true culprit.
dan tergantungnya Baju Merah itu dipalsukan oleh pelaku sebenarnya.
The search for the truth begins now.
Pencarian kebenaran dimulai sekarang.
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
Behind the restaurant murders are relationships that extend beyond the novel!
Di balik pembunuhan restoran adalah hubungan yang melampaui novel!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Welcome to Bocchan Restaurant (Part Two)
Selamat Datang Di Restoran Bocchan (Bagian Dua)
How do you know that?
Bagaimana kau bisa tahu?
The night before last, Uranari-san was actually killed here.
Dua malam sebelumnya, Uranari sebenarnya dibunuh di sini.
Because that cat happened to be here at the same time,
Karena kucing itu kebetulan berada di sini pada saat yang sama,
they were harmed by the culprit.
kucing itu dilukai oleh pelakunya.
The culprit who stabbed Uranari-san used a car or something
Pelaku yang menikam Uranari menggunakan mobil atau semacamnya
to transport the body to Bocchan Restaurant
untuk mengangkut mayatnya ke Restoran Bocchan
in order to convince us that Sanshiro Lake was the crime scene.
untuk meyakinkan kita bahwa Danau Sanshiro adalah tempat kejadiannya.
So they could frame Red Shirt, who lives at the restaurant.
Jadi mereka bisa menyalahkan Baju Merah yang tinggal di restoran.
Yeah. No culprit deliberately makes themselves look suspicious.
Ya. Tidak ada pelaku yang dengan sengaja membuat diri mereka terlihat mencurigakan.
You're right.
Kau benar.
Which means Red Shirt is innocent.
Itu berarti Baju Merah tidak bersalah.
Then there was no reason for him to kill himself.
Maka tidak ada alasan baginya untuk bunuh diri.
Which means...
Yang berarti...
That suicide was faked by the true culprit as well.
Bunuh diri itu dipalsukan oleh pelaku sebenarnya juga.
So that Red Shirt would be framed and the investigation would end.
Sehingga Baju Merah akan disalahkan dan penyelidikan akan berakhir.
But who among Bocchan, Yamaarashi, and Nodaiko is the culprit?
Tapi siapa di antara Bocchan, Yama Arashi, dan Nodaiko adalah pelakunya?
In any case, we should tell Inspector Megure and the old man about our reasoning so far—
Bagaimanapun juga, kita harus memberi tahu Inspektur Megure dan paman soal pemikiran kita sejauh ini...
Conan-kun!
Conan!
I want us to be the ones who find the culprit who was so cruel to that kitty.
Aku ingin kita menjadi orang-orang yang menemukan pelaku yang begitu kejam pada kucing itu.
You're right.
Kau benar.
Let's find the culprit responsible for that and nail both of them at once.
Ayo kita temukan pelaku yang bertanggung jawab atas hal itu dan menyelesaikan kedua kasus sekaligus.
Indeed.
Benar.
Yeah.
Ya.
Let's go talk to those three again.
Mari kita bicara dengan mereka bertiga lagi.
Yeah!
Ya!
Got it.
Mengerti.
The autopsy discovered something strange about Red Shirt's body.
Otopsi menemukan sesuatu yang aneh tentang jasad si Baju Merah.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
It's about the ladder that was left by his feet.
Ini tentang tangga yang tertinggal di dekat kakinya.
When a person is hanged using a step of that height,
Saat seseorang menggantungkan diri menggunakan anak tangga setinggi itu,
not much force should be applied to the neck.
tidak ada banyak tekanan yang diberikan pada leher.
But there were signs that a rather strong force was applied to the body's neck.
Tapi ada tanda-tanda bahwa tekanan kuat diberikan pada leher.
What does that mean?
Apa artinya?
I'm not sure, but it's possible that a third party was involved.
Aku tidak yakin, tapi ada kemungkinan bahwa ada pihak ketiga yang terlibat.
Which means...
Yang berarti...
I see! Red Shirt's murder was made to look like a suicide,
Jadi begitu! Pembunuhan Baju Merah dibuat agar terlihat seperti bunuh diri,
and the culprit is one of Bocchan, Yamaarashi, or Nodaiko.
dan pelakunya adalah salah satu dari Bocchan, Yama Arashi, atau Nodaiko.
What?
Apa?
They're in the waiting room.
Mereka ada di ruang tunggu.
The police and Mori-san are talking to them.
Polisi dan Mori sedang berbicara dengan mereka.
They beat us to it.
Kita kalah cepat.
So, you don't have alibis for around midnight last night,
Jadi, kau tidak punya alibi untuk sekitar tengah malam tadi,
which is the time of Red Shirt's death?
yang merupakan waktu kematian si Baju Merah?
What's with the weird phrasing?
Ada apa dengan kalimat aneh itu?
You think we did it?
Kau pikir kami melakukannya?
Didn't the boss kill himself?
Bukankah bos bunuh diri?
No. Judging by the strength of the force applied to his neck,
Tidak. Dilihat dari tekanan pada lehernya,
we believe there was a third party involved.
kami yakin ada pihak ketiga yang terlibat.
A powerful force was applied to his neck?
Tekanan pada lehernya?
They didn't just lift the body and hang him by the neck?
Mereka tidak hanya mengangkat tubuhnya dan menggantungnya?
Then how did the culprit...?
Lalu bagaimana pelakunya...
The motive for Red Shirt's murder was revenge for Uranari-san's death.
Motif pembunuhan Baju Merah adalah balas dendam atas kematian Uranari.
Revenge?
Balas dendam?
I feel like he's already wrong based on his assumption that Red Shirt killed Uranari-san.
Aku merasa dia sudah salah berdasarkan asumsi bahwa Baju Merah membunuh Uranari.
Furthermore, how did he come up with revenge?
Terlebih lagi, bagaimana dia bisa tahu kalau itu adalah balas dendam?
You guys know that we hated Uranari.
Kalian tahu bahwa kami membenci Uranari.
He yelled at us all the time.
Dia terus memarahi kami.
Why would we consider revenge?
Kenapa kami mempertimbangkan untuk balas dendam?
He's just claiming he hated him and actually enjoyed being yelled at.
Dia hanya mengaku kalau dia membencinya dan sebenarnya dia suka dimarahi.
The culprit had that kind of peculiar side to them.
Pelakunya memiliki sisi yang aneh seperti itu.
Are you serious?
Apa kau serius?
Uh, regarding the motive...
Uh, tentang motifnya...
There's no way we'd kill the boss!
Tidak mungkin kami bisa membunuh bos!
This guy's an ill-natured twisted man,
Orang ini adalah pria aneh dengan sikap buruk,
and this guy's an effeminate crybaby.
dan orang ini sangat cengeng.
And I'm inflexible and stubborn.
Dan aku ini kaku dan keras kepala.
There aren't many jobs that we can do.
Tidak banyak pekerjaan yang bisa kami lakukan.
But the boss hired us one year ago.
Tapi bos mempekerjakan kami satu tahun yang lalu.
He said he was opening a place called Bocchan Restaurant and asked if we wanted to work there.
Dia bilang dia membuka tempat bernama Restoran Bocchan dan bertanya apakah kami ingin bekerja di sana.
He recruited us just after looking at us while I was walking around town.
Dia merekrut kami hanya setelah melihat kami ketika aku sedang berjalan di sekitar kota.
We may have despised Uranari,
Kami mungkin membenci Uranari,
but we didn't quit because our considerate boss paid us a high salary.
tapi kami tidak berhenti karena bos kami yang perhatian membayar kami dengan gaji tinggi.
But now that he's dead, this restaurant is done for.
Tapi karena dia sudah mati, restoran ini pasti akan hancur.
What are we supposed to do?
Apa yang harus kami lakukan?
What kind of idiot would hurt themselves like that?
Orang bodoh macam apa yang akan melukai diri sendiri seperti itu?
Exactly.
Benar.
I-I see...
B-Begitu...
Those three probably aren't lying.
Ketiganya mungkin tidak berbohong.
They didn't kill Red Shirt.
Mereka tidak membunuh Baju Merah.
Besides, even if it's possible that they hated Uranari-san enough to kill him,
Selain itu, bahkan jika mungkin mereka cukup membenci Uranari cukup membunuhnya,
they wouldn't have tried to frame Red Shirt for it.
mereka tidak akan mencoba untuk menyalahkan Baju Merah untuk itu.
In other words, those three are innocent of both murders.
Dengan kata lain, ketiganya tidak bersalah atas kedua pembunuhan itu.
But that leaves zero people who had motive and no alibi.
Tapi itu menyisakan satupun orang yang memiliki motif dan tidak ada alibi.
Who's the culprit?
Siapa pelakunya?
Who hated Uranari-san enough to kill him?
Siapa yang cukup membenci Uranari untuk membunuhnya?
And kill Red Shirt in order to frame him?
Dan membunuh Baju Merah untuk menjebaknya?
It could be the opposite.
Bisa jadi sebaliknya.
The opposite?
Sebaliknya?
It was Red Shirt that the culprit wanted to kill.
Mungkin si Baju Merah yang ingin dibunuh si pelaku.
To do that, it was best to make it look like a suicide,
Untuk melakukan itu, yang terbaik adalah membuatnya terlihat seperti bunuh diri,
but they needed a motive for suicide.
tetapi mereka membutuhkan motif untuk bunuh diri.
So in order to create a false motive,
Jadi untuk menciptakan motif yang salah,
they murdered Uranari-san and directed suspicion towards Red Shirt.
mereka membunuh Uranari dan mengarahkan kecurigaan terhadap Baju Merah.
That sounds possible.
Itu terdengar mungkin.
But regardless of who their true target was—
Tapi terlepas dari siapa target mereka yang sebenarnya adalah...
If all the waitstaff are innocent,
Jika semua pelayan tidak bersalah,
that means someone else must be the culprit, right?
itu berarti orang lain pasti pelakunya kan?
Maybe this guy hated him.
Mungkin orang ini membencinya.
He's being made to dance even though he's the head chef.
Dia dibuat menari meskipun dia adalah kepala koki.
Tanuki...
Tanuki...
We brought a gift for the little detective crew.
Kami membawa hadiah untuk kru detektif kecil.
He must've come to spy on us.
Dia pasti datang untuk memata-matai kita.
Also, you like these, don't you?
Dan juga, kau suka ini, bukan?
I don't like grasshoppers!
Aku tidak suka belalang!
You were eating them earlier.
Kau memakan mereka sebelumnya.
By the way, where were you last night and the night before last?
Ngomong-ngomong, di mana kau semalam dan malam sebelumnya lagi?
Sleeping at home. What about it?
Tidur di rumah. Memangnya kenapa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
They're confirming the alibis of everyone involved.
Mereka mengkonfirmasi alibi dari semua orang yang terlibat.
Then no one can verify mine. I live alone.
Maka tidak ada yang memastikan alibiku. Aku tinggal sendirian.
We were lucky again.
Kita beruntung lagi.
You were at my place last night, right?
Kau berada di rumahku semalam, kan?
You stayed over again?
Kau menginap lagi?
What is it?!
Apa itu?
What's gotten into them?
Ada apa dengan mereka?
Did you figure out who the culprit is?
Apa kau mencari tahu siapa pelakunya?
Is it Tanuki after all?
Apa itu Tanuki?
What I figured out is how the culprit hanged Red Shirt.
Apa yang aku temukan adalah bagaimana pelakunya menggantu si Baju Merah.
So you didn't find the culprit?
Jadi kau tidak menemukan pelakunya?
You can't expect things to go that smoothly.
Kau tidak bisa berharap semuanya berjalan lancar.
What were you going to say earlier?
Apa yang akan kau katakan sebelumnya?
About regardless of whether it was Uranari-san or Red Shirt?
Tentang terlepas dari apakah itu Uranari atau Baju Merah?
Either way, maybe the culprit used their romantic rivalry against them.
Bagaimanapun juga, mungkin pelakunya memanfaatkan persaingan romantis mereka.
It doesn't sound like there were any other problems between them.
Sepertinya tidak ada masalah lain di antara mereka.
Their romantic rivalry started when that lady started working here six months ago, right?
Persaingan romantis mereka dimulai saat wanita itu mulai bekerja di sini enam bulan yang lalu, kan?
I believe she said it was because her younger sister died of an illness.
Aku yakin dia mengatakan kalau itu karena adiknya yang meninggal karena sakit.
She wanted to fulfill the desire of her sister who loved the novel "Bocchan,"
Dia ingin memenuhi keinginan adiknya yang menyukai novel "Bocchan",
and said she wanted to work here.
dan mengatakan dia ingin bekerja di sini.
So she applied for the job instead.
Jadi dia melamar pekerjaan itu sebagai gantinya.
The sister passed away from subarachnoid hemorrhaging, right?
Adiknya meninggal karena pendarahan subarakhnoid, kan?
Yeah. Is it a rare disease?
Ya. Apa itu penyakit langka?
No, not really.
Tidak juga.
But if she was her younger sister, then she must've still been young.
Tapi jika dia adalah adiknya, maka dia pasti masih muda.
What is it?
Apa itu?
I see. If they really wanted to...
Jadi begitu. Jika mereka benar-benar ingin...
You seem to have figured something out.
Kau tampaknya telah menemukan sesuatu.
The question is how to prove it.
Pertanyaannya adalah bagaimana membuktikannya.
If that's true, that would explain everything.
Jika itu benar, itu akan menjelaskan semuanya.
But we need evidence.
Tapi kita butuh bukti.
Yeah. Let's split up and investigate.
Ya. Ayo kita berpencar dan menyelidikinya.
I'm counting on you guys.
Aku mengandalkan kalian.
Waiting Room
Ruang Tunggu
They don't have it here.
Mereka tidak memilikinya di sini.
Let's check the next store.
Ayo kita periksa toko selanjutnya.
Toto General Hospital
Rumah Sakit Umum Toto
Outpatient Reception
Penerimaan Rawat Jalan
Hardware Store Manaka
Toko Perangkat Keras Manaka
All right.
Baiklah.
We've got all the evidence now.
Kita sudah mendapatkan semua buktinya sekarang.
But we're still missing the key piece.
Tapi kita masih kehilangan bagian kuncinya.
Well, it's just speculation, but that's—
Yah, itu hanya spekulasi, tapi itu...
How long are you brats going to stay here?
Berapa lama kalian akan tinggal di sini?
Mori-kun, can't you give us a break already?
Mouri, tidak bisakah kau berhenti mencurigai kami?
Are you almost there, Mori-san?
Apa kau sudah mengantuk, Mouri?
Can't you go to sleep soon?
Tidak bisakah kau segera tidur?
Regarding the motive,
Mengenai motifnya,
ultimately we'll have to get the culprit to admit it.
pada akhirnya kita harus membuat pelakunya untuk mengakuinya.
What?
Apa?
You're saying I lied?
Kau mengatakan aku berbohong?
About Red Shirt and Uranari-san.
Tentang Baju Merah dan Uranari.
Is that true?
Benarkah?
Did they both harbor romantic feelings for me?
Apa mereka berdua menyimpan perasaan untukku?
You didn't know?
Kau tidak tahu?
I thought they were simply pretending
Kukira mereka hanya berpura-pura
in front of our customers as part of our business strategy.
di depan pelanggan kami sebagai bagian dari strategi bisnis kami.
That was a lie, wasn't it?
Itu bohong, bukan?
After all, you pushed them towards becoming romantic rivals.
Lagipula, kau mendorong mereka menjadi saingan romantis.
We checked.
Kami sudah memeriksanya.
With Bocchan, Nodaiko-san, and Yamaarashi-san.
Dengan Bocchan, Nodaiko, dan Yama Arashi.
Of course Red Shirt and Uranari had feelings for her.
Tentu saja Baju Merah dan Uranari memiliki perasaan padanya.
After all, she made both of them think she liked them.
Lagipula, dia membuat keduanya berpikir dia menyukai mereka.
It's only natural that they became romantic rivals.
Wajar jika mereka menjadi saingan romantis.
You set it up beforehand, didn't you?
Kau sudah mengatur semuanya, bukan?
In order to frame Red Shirt for Uranari-san's murder.
Untuk menyalahkan Baju Merah atas pembunuhan Uranari.
I don't know why you think I did it, but I have an alibi.
Aku tidak tahu kenapa kau berpikir kalau aku yang melakukannya, tapi aku punya alibi.
Both the night before last when Uranari-san was killed
Kedua malam sebelumnya ketika Uranari terbunuh
and last night when Red Shirt was hanged, you stayed at Kiyo-san's house.
dan tadi malam ketika Baju Merah digantung, kau tinggal di rumah Kiyo.
The night before last you just happened to visit,
Dua malam sebelumnya kau hanya kebetulan berkunjung
and last night it was because the murder scared you.
dan semalam karena pembunuhan itu membuatmu takut.
Isn't that what you said?
Bukankah itu yang kau katakan?
Because it's true.
Karena itu benar.
But even if you stayed over, it was still possible for you to do it.
Tetapi bahkan jika kau menginap, kau masih bisa melakukannya.
Both cases happened in the middle of the night.
Kedua kasus tersebut terjadi di tengah malam.
As long as you slipped out while Kiyo-san was asleep...
Selama kau menyelinap keluar saat Kiyo tertidur...
Kiyo-san said so herself.
Kiyo sendiri yang mengatakannya.
Normally I wake up to use the bathroom during the night,
Biasanya aku bangun untuk menggunakan kamar mandi di malam hari,
but oddly, these past two nights I've slept soundly until morning.
tapi anehnya, dua malam terakhir ini aku tidur nyenyak sampai pagi.
As though she'd been drugged with sleeping pills.
Seolah-olah dia telah dibius dengan obat tidur.
You created a fake alibi
Kau membuat alibi palsu
and first invited Uranari-san to the park the night before last.
dan pertama kali mengundang Uranari ke taman malam sebelumnya.
Why did you want to meet in the middle of the night?
Kenapa kau ingin bertemu di tengah malam?
I...
Aku...
You stabbed him to death.
Kau menikamnya sampai mati.
Then...
Kemudian...
In order to make it seem like the crime scene was here,
Untuk membuatnya tampak seperti tempat kejadiannya di sini,
you threw Uranari-san's body into the lake.
kamu melemparkan tubuh Uranari ke dalam danau.
Ultimately, suspicion fell on Red Shirt, who lives at the restaurant, just as you planned.
Pada akhirnya, kecurigaan jatuh pada Baju Merah, yang tinggal di restoran, seperti rencanamu.
You created a motive for Red Shirt's suicide.
Kau menciptakan motif untuk bunuh diri Baju Merah.
Last night, you asked Red Shirt to meet you, knocked him out,
Tadi malam, kau meminta Baju Merah untuk bertemu denganmu, membuatnya pingsan,
and killed him by stringing him up with a rope.
dan membunuhnya dengan menggantungnya.
Then you made it look like a suicide.
Kemudian kau membuatnya tampak seperti bunuh diri.
Inspector, this was found on the altar in Red Shirt's home!
Inspektur, ini ditemukan di altar di rumah Baju Merah!
That's probably the weapon used in Uranari's murder.
Itu mungkin senjata yang digunakan dalam pembunuhan Uranari.
After killing his romantic rival Uranari,
Setelah membunuh saingan romantisnya Uranari,
he realized he couldn't escape his guilt, so he took his own life.
dia menyadari dia tidak bisa lepas dari rasa bersalahnya, jadi dia bunuh diri.
If you just wanted Red Shirt's death to look like a suicide,
Jika kau hanya ingin kematian Baju Merah terlihat seperti bunuh diri,
you could have lifted the unconscious Red Shirt
Kau bisa mengangkat Baju Merah yang tidak sadarkan diri
and wrapped a rope around his neck.
dan melilitkan tali di lehernya.
But you chose that method because you wanted to get revenge with your own hands, didn't you?
Tetapi kau memilih metode itu karena kau ingin balas dendam dengan tanganmu sendiri, bukan?
The police told us.
Polisi memberitahu kami.
Madonna seems plain,
Madonna tampak polos,
but she wrestled as a student.
tapi dia bergulat sebagai mahasiswa.
With your strength, you could've done it.
Dengan kekuatanmu, kau bisa melakukannya.
But if I lifted a person using the rope,
Tetapi jika aku mengangkat seseorang menggunakan tali,
wouldn't there be scrapes on the branch?
bukankah akan ada goresan di cabangnya?
You used ice, didn't you?
Kau menggunakan es, bukan?
For example, ice shaped like a horse saddle.
Misalnya es yang berbentuk seperti pelana kuda.
This wouldn't leave any scrape marks behind,
Ini tidak akan meninggalkan bekas goresan,
and the ice would melt by morning.
dan es akan mencair pada pagi hari.
But there were traces left of the ice.
Tapi ada jejak yang tersisa dari es.
The branch was strangely damp, and Red Shirt's hair was wet, too.
Cabang itu anehnya lembab, dan rambut Baju Merah juga basah.
There's one more thing that proves your guilt.
Ada satu hal lagi yang membuktikan kesalahanmu.
You had to make sure the ice wouldn't melt before you used it.
Kau harus memastikan esnya tidak akan meleleh sebelum kau menggunakannya.
You needed a cooler and dry ice.
Kau membutuhkan pendingin dan es kering.
The store employee remembered you buying them.
Karyawan toko itu ingat Kau membelinya.
Since you're so pretty, you must've made an impression.
Karena kau sangat cantik, kau pasti telah membuat kesan.
My alibi isn't ironclad.
Alibiku tidak kuat.
I am strong, and I did buy a cooler and dry ice.
Aku kuat, dan aku memang membeli pendingin dan es kering.
But why would I kill the two of them?
Tapi kenapa aku harus membunuh mereka berdua?
I have no motive.
Aku tidak punya motif.
Really?
Benarkah?
You really have no idea?
Kau benar-benar tidak tahu?
You told me about your younger sister.
Kau memberitahuku tentang adikmu.
Subarachnoid hemorrhaging can appear in young people,
Pendarahan subarakhnoid dapat muncul pada orang muda,
but it also happens if you hit your head really hard.
tetapi itu juga terjadi jika kepalamu terbentur dengan sangat keras.
I looked into the circumstances of your sister's death.
Aku melihat latar belakang kematian adikmu.
Natsumi was pushed four days ago by two drunk men.
Natsumi didorong empat hari yang lalu oleh dua pria mabuk.
She hit her head then.
Saat itu kepalanya terbentur.
I can't think of anything else.
Aku tidak bisa memikirkan hal lain.
That may be the cause.
Itu mungkin penyebabnya.
Even if the patient seems fine at the time, they sometimes suddenly pass away later.
Bahkan jika pasien tampak baik-baik saja pada saat itu, terkadang mereka bisa meninggal secara tiba-tiba.
If she'd been seen by a doctor immediately,
Jika dia segera diperiksa oleh dokter,
they may have been able to determine if it caused her symptoms,
mereka pasti bisa menentukan jika itu menyebabkan gejalanya,
but now that it's been several days...
tapi karena sudah beberapa hari...
No...
Tidak...
Her life was taken, but they'd never be charged.
Nyawanya direnggut, tapi mereka tidak akan pernah dihukum.
So you swore revenge, didn't you?
Jadi kau bersumpah untuk membalas dendam, bukan?
And those two drunk men...
Dan kedua pria mabuk itu...
You were close with your sister, weren't you?
Kau sangat dekat dengan adikmu, bukan?
Very close, right?
Sangat dekat, bukan?
Yes.
Ya.
After all, she was my only sister.
Bagaimanapun juga, dia adalah adikku satu-satunya.
It was her birthday.
Itu adalah hari ulang tahunnya.
The problem is the girl who plays Madonna.
Masalahnya adalah gadis yang memerankan Madonna.
Yeah. The current girl does a good job,
Ya. Gadis saat ini melakukannya dengan baik,
but she leaves something to be desired.
tapi dia masih kekurangan sesuatu.
Natsumi!
Natsumi!
Ouch...
Aduh...
I'm sorry.
Maaf.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm totally fine.
Aku baik-baik saja.
Aren't there any suitable girls around?
Apa tidak ada gadis yang cocok di sekitar sini?
A Madonna.
Seorang Madonna.
I wonder what they mean by Madonna.
Kira-kira apa yang mereka maksud dengan Madonna?
More importantly, are you sure you're okay?
Lebih penting lagi, apakah kau yakin baik-baik saja?
You always make too big a deal out of things.
Kau selalu membesar-besarkan masalah.
But four days later, Natsumi passed away.
Tapi empat hari kemudian, Natsumi meninggal.
It may not have been malicious, but those two killed my sister.
Itu mungkin memang tidak sengaja, tapi mereka berdua membunuh adikku.
So you looked for them.
Jadi kau mencari mereka.
Madonna.
Madonna.
That word was my only clue,
Kata itu adalah satu-satunya petunjukku,
and it led me to Bocchan Restaurant.
dan itu membawaku ke Restoran Bocchan.
I got a job, spent six months developing their romantic rivalry,
Aku mendapat pekerjaan, menghabiskan enam bulan mengembangkan persaingan romantis mereka,
and with these hands...
dan dengan tangan ini...
Though ultimately, you Detective Boys figured it out.
Meskipun pada akhirnya, kalian, Kelompok Detektif Cilik, berhasil mengungkapnya.
But this is for the best.
Tapi ini untuk yang terbaik.
If I'm not punished, it would be a lie.
Jika aku tidak dihukum, itu bohong.
If I'd forced Natsumi to go the the hospital six months ago,
Jika aku memaksa Natsumi untuk pergi ke rumah sakit enam bulan yang lalu,
maybe she wouldn't have died.
mungkin dia tidak akan mati.
Excuse me. I'm sorry, but we're questioning everyone again.
Permisi. Maaf, tapi kami menanyai semua orang lagi.
You have something you want to tell them, too, right?
Kau juga punya sesuatu untuk diberitahukan kepada mereka, kan?
After the store closed, those guys...
Setelah restoran itu ditutup, mereka...
Formed a theater company, right?
Membentuk perusahaan teater, kan?
I'm glad you got better, kitty.
Aku senang kau sudah sembuh, kucing.
Mii-chan!
Mii!
What?
Apa?
Sis, Mii-chan came back!
Kak, Mii kembali!
That's great!
Itu bagus!
"Fairy Lip."
Bibir Peri.
A pixie's...
Sebuah bibir...
Are you with the police?
Apa kau bersama polisi?
Lips...
Peri...
He's coming after all!
Dia benar-benar datang!
He can actually read the kanji.
Dia bisa membaca kanji.
He may have rigged it in some way.
Dia mungkin telah mencuranginya dengan cara tertentu.
Lips...
Bibir...
I see. In that case...
Begitu. Kalau begitu...
The next episode of Conan is "Kid vs. Komei: the Targeted Lips, Part One!"
Selanjutnya dalam Conan, "Kid Melawan Komei: Bibir Yang Diincar, Bagian Satu!"